Все тихо: рощи спят, в окрестности покой
Пора! Прибоя слышен гул
Розы расцветают, cердце, отдохни
Куда мне голову склонить? Покинут я и сир
Дорогой шла девица; c ней друг её младой
Я знаю край! там негой дышит лес
Что с тобой вдруг, сердце, стало?
Скажи, кто ты, пленитель безымянный?
Отуманенным потоком жизнь унылая плыла
Лучшей жизни покрывало приподъемлет он порой
В двенадцатом часу из гроба, каждой ночью...
У врат обители святой стоял просящий подаянья
Я жить хочу! хочу печали любви и счастию назло
Выхожу один я на дорогу
В небесах торжественно и чудно!
Отворите мне темницу, дайте мне сиянье дня
Печально я гляжу на наше поколенье
Взор открытый, безответный
Слова без смысла, чувства нету
Приличье, вкус -- все так условно
За все, за все тебя благодарю я
Люблю отчизну я, но странною любовью!
Листья в поле пожелтели, и кружатся, и летят
Приди ко мне, любезный друг
Он не красив, он не высок
Где бьет волна о брег высокой
Я видел вас: холмы и нивы
Собранье зол его стихия
Не обвиняй меня, всесильный
Страшись любви: она пройдет
Ревет гроза, дымятся тучи
Гляжу в окно: уж гаснет небосклон
Хочу грустить, но лишь не пред тобой
Я помню блеск обманчивой столицы
Я думал, думал все об ней
Чума явилась в наш предел
Взгляни, как мой спокоен взор
Мечты! - повсюду вы меня сопровождали
Слышишь! мчится колесница
Друзья! все гости по домам!
Мы здесь одни! Что делать? Пить
Хвала тебе, о дед седой!
Тот вечно молод, кто поет
Подруга нежных муз, посланница небес
О, сладкая мечта! О, неба дар благой!
С отвагой на челе и с пламенем в крови
Поэт, лентяй, счастливец
Моя завидна скоротечность
Какое хочешь имя дай
Гремит повсюду страшный гром
Он помнит лишь обеда час
Он злобой адской дышит
Я памятник воздвиг огромный и чудесный
Всё Аристотель врёт! Табак есть божество
Подземны воды справедливы - дурное мигом поглотят
Но уж солнце закатилося
Когда мороз пронзает жилы и кости старые болят
Он молод был и крепко слажен
В жару ли, в дождь ли, в снегопад
Какая хворь, какая сила!
Вблизи имения Айвор
Однажды ясным летним днем
Тяжел ваш путь сквозь мрак морозный
Какие тайны знает страсть!
Молитву солнце льет, горя святой красою
С восторгом слышу голос твой