Все тихо: рощи спят, в окрестности покой
Пора! Прибоя слышен гул
Розы расцветают, cердце, отдохни
Куда мне голову склонить? Покинут я и сир
Дорогой шла девица; c ней друг её младой
Я знаю край! там негой дышит лес
Что с тобой вдруг, сердце, стало?
Скажи, кто ты, пленитель безымянный?
Отуманенным потоком жизнь унылая плыла
Лучшей жизни покрывало приподъемлет он порой
В двенадцатом часу из гроба, каждой ночью...
У врат обители святой стоял просящий подаянья
Я жить хочу! хочу печали любви и счастию назло
Выхожу один я на дорогу
В небесах торжественно и чудно!
Отворите мне темницу, дайте мне сиянье дня
Печально я гляжу на наше поколенье
Взор открытый, безответный
Слова без смысла, чувства нету
Приличье, вкус -- все так условно
За все, за все тебя благодарю я
Люблю отчизну я, но странною любовью!
Листья в поле пожелтели, и кружатся, и летят
Приди ко мне, любезный друг
Он не красив, он не высок
Где бьет волна о брег высокой
Я видел вас: холмы и нивы
Собранье зол его стихия
Не обвиняй меня, всесильный
Страшись любви: она пройдет
Ревет гроза, дымятся тучи
Гляжу в окно: уж гаснет небосклон
Хочу грустить, но лишь не пред тобой
Я помню блеск обманчивой столицы
Я думал, думал все об ней
Чума явилась в наш предел
Взгляни, как мой спокоен взор
Мечты! - повсюду вы меня сопровождали
Слышишь! мчится колесница
Друзья! все гости по домам!
Мы здесь одни! Что делать? Пить
Хвала тебе, о дед седой!
Тот вечно молод, кто поет
Подруга нежных муз, посланница небес
О, сладкая мечта! О, неба дар благой!
С отвагой на челе и с пламенем в крови
Поэт, лентяй, счастливец
Моя завидна скоротечность
Какое хочешь имя дай
Гремит повсюду страшный гром
Он помнит лишь обеда час
Он злобой адской дышит
Я памятник воздвиг огромный и чудесный
Всё Аристотель врёт! Табак есть божество
Подземны воды справедливы - дурное мигом поглотят
Но уж солнце закатилося
Когда мороз пронзает жилы и кости старые болят
Он молод был и крепко слажен
В жару ли, в дождь ли, в снегопад
Какая хворь, какая сила!
Вблизи имения Айвор
Однажды ясным летним днем
Тяжел ваш путь сквозь мрак морозный
Внемлите песне, короли!
Как завиден удел твой, пастух
Милый мой ягненок
Раскаянье да будет твой удел
Дело рук - топор и плуг
Лай, мычанье, ржанье, вой
Медь бедняка дороже злата
Англичане, почему покорились вы ярму?
Блещет роскошью чертог
Кто не сеет - жатве рад
Отзвук голосов плывет
Безутешный соловей
Здравствуй, дух веселый
Шорох трав и лепет
Светлокрылая звезда
Шторм ломит стены
Смотри, упали сна оковы
Бежала старая зима
Кто создал их, неведомо мне было
Какие тайны знает страсть!
Молитву солнце льет, горя святой красою
С восторгом слышу голос твой
Какие тайны знает страсть!
Молитву солнце льет, горя святой красою
С восторгом слышу голос твой
Внезапно изменилось сновиденье
Я видел сон... Не все в нем было сном
Моря давно не ведали приливов...
Титан! Ты знал, что значит бой
Мораль Анакреона очень спорна
Как статуи, они стояли рядом
Задумчивый, тревожный, молчаливый
Спокойной ночи! Ждет меня рассказ
Ведь этакая вышла суматоха!
Да, ветер положительно крепчал
И все-таки хочу отметить я
К рассвету ветер сразу ослабел
Уж не безумствовать, увы
Минует время, чары тают!
О Граттан! Солнце славы взошло над тобой
И вот явился дух седой и хмурый
Он был печален, как осенний день
Гул рос и рос, зловеще свирепея
Сокровище семьи родной
Ни вздоха скорби на устах
Гарема сладостные пляски
Уж сломан верный ятаган
Был краток бой
В том крае недоволен был народ
В стране той власть присвоил феодал
Он совести не знал укоров строгих
Дул свежий бриз, шумели паруса
Вверяюсь ветру и волне
Наперекор грозе и мгле
Изгибы романтических холмов
Романтики воскресшая страна
К оружию, испанцы! Мщенье, мщенье!
Дух Реконкисты правнуков зовет
Безумству мысли надобна узда
Меж этих стен гнездился произвол
Чем глубже рана, тем упорней след
Мы все - игрушки времени и страха
Карает ли преступника преступник?
Наперекор грозе и мгле
Здесь не читают, не ведут бесед
О детство! Радость! Молоко! Вода!
Я знаю сам, но я ли в том повинен!
Встает заря, бросая нежный свет
Таков обычай истинных друзей
В лучах горячих, смешанных с прохладой
В блеске утренней волны
Поэзия дарует наслажденье
Пылает оживленно наш очаг
Великие живут и среди нас
Что благостнее ветра в летний зной?
Наполни чашу до краев
Стройна, прекрасна и нежна
Мне бы женщин, мне бы кружку
Им готов служить всегда
Эта Троица святая
Равнины наши застилала мгла
Явился май - и вот весна вошла
Минуты мчатся, но прозренья нет
О не красней так, о не красней!
Вождь крокодилов, сторож пирамид
Голубизна! Ты - жизнь небес
Пускаются девицы в пляс
Горшок со сливками - вверх дном
Что делать! Жизнь людская такова
Здесь дикий бор
Через холмы, через ручей
Стою вдали, в невежестве пустынном
Кладбище, крыши, солнечный заход
Жил мальчик озорной
О Муза, преподай мне свой урок
Здравствуй, радость, здравствуй, грусть
Смех и вздох, и смех опять
Гроб - и колокольный гром
Дух всесильный - ты царишь!
Музы, дайте мне ответ!
Вытри слезы! Час придет
Ближе, ближе, страсть
На печаль махни рукой
Ни к чему суесловье
Златые кубки, чары, блюда, чашки
За широко раскрытыми дверьми
Стояли чаши, и лежали ризы
Какая это боль - твоя любовь!
И я очнулся поутру
Сковала душу мне усталость
Недолго битва продолжалась
Повсюду нынче ищут драмы
И вот конец печальной были
Забытых дел померкшие герои
Не слышно жалобного пенья
В печали, в скорби, одинокой
Любовь, и стыд, и нищета!
Купец, обманщик и судья
Упал ямщик! Помчались кони!..
Пошло житье-бытье плохое
И руки сжал, и поднял взор
Любовь дика в стране моей
Их вид суров, и шаг их скор
Но дух мой гибели не знает
Люблю тебя, страна Востока!
Любовь насильства не боится
Верь: для меня ничто угрозы
Была ужасна эта встреча
Откуда шум? Кто эти двое?
Блестя огнем, был холоден как лед
С душой, страданьями облитой
Поди, беги, зови скорей
Казнит злодея провиденье
Вам жизнь наскучила! не странно - жизнь глупа
Конец не будет хуже
Не мудрено, Евгений
Не худо бы немного отдохнуть
У нас нет пристани, и время нас без цели
Желанья затаи в сердечной глубине
Лишь трус и молится и хнычет безрассудно
Восторги, страсти и мечты
Виденье скрылось, смолк глагол
Окончен бой, в росе трава
Тяжелым гулом мозг обвит
Пылает слух, плывут глаза
Сограждане! Мы согрешили все
Отец небесный! Не спеши карать нас
И вот они летят вдвоем
Он мял перчатку, хмурил бровь
Конь непокорен седоку
Каждый лист насторожился
Гонец, скачи во весь опор